# Tester
* Version java 21
* Builder maven
* Version allure 2.35.1
* TestNG 7.11.0
* Selenium java 4.36.0
* Selenium remote driver 4.36.0
* Allure TestNG 2.30.0
* LogBack Classic 1.5.19
***

Код был написан в программе IntelliJ IDEA и все тесты проводились на ней. 
***
Общие настройки
=
Каждый тест имеет строчку <include name=""/> в кавычки вы можете вписать название группы тестов, которые запустятся.
Вы можете добавить ещё одну строку с <include name=""/> и указать название группы тестов, которая запустится.
У каждого отдельного тестирования есть общая группы, в которую записаны все тесты и группа для отдельного элемента.
Для запуска allure введите в терминал команду allure serve, чтобы появились новые тесты сначала вам нужно их провести.

Форма
= 
Для запуска и настройки тестирования формы создан файл scr\main\test\resources\FormTest.xml, который имеет следующие параметры тестирования
* name - имя пользователя. Важно, чтобы оно не было пустым, когда параметр submit имеет значение true
* password - пароль, является не обязательным параметром
* checkBoxOption - может быть записан одним числом от 1 до 5 или списком из чисел от 1 до 5 расположенным через запятую (Пример: 1,3,4), при этом список чисел может идти  не по порядку.
Параметр не является обязательным для заполнения.
Номера напитков: 1 - Water, 2 - Milk, 3 - Coffee, 4 - Wine, Ctrl-Alt-Delight
* radioBoxOption - является номером цвета, который может быть один. 
Номера цветов: 1 - Red, 2 - Blue, 3 - Yellow, 4 - Green - #FFC0CB
* select - представляет собой ответ на вопрос "Do you like automation?".
Не является обязательным для заполнения параметром и поддерживает три варианта записи значения: 
yes, no, undecided.
* email - представляет собой почту, которая будет введена в поле email. Не является обязательным для заполнения
* message - представляет собой текст, который будет записан в поле Message.
Если не имеет значения внутри себя, то записывает список Automation tools, полученный из формы.
* submit - является обязательным параметром, принимает только значения true и false.
Если значение true, то нажимает кнопку submit, если значение false, то кнопка submit не будет нажата. 
***
Так же для запуска отдельных элементов есть следующие группы тестов:
* name - запускает тестирование лишь поля Name
* password - запускает тестирование лишь поле Password
* checkBoxOption - запускает тестирование лишь поле выбора напитков
* radioBoxOption - запускает тестирование лишь поле выбора цветов
* select - запускает тестирование лишь поля выбора ответа на вопрос
* email - запускает тестирования лишь поля email
* message - запускает тестирование лишь поля Message
* submit - запускает тестирование лишь кнопки Submit
* alert - запускает тестирование модального окна
Важно: тестирование не может быть запущено, если до этого не использовалось кнопка Submit
* allFormTest - запустит все методы тестирования
***
Ивенты
=
Для запуска и настройки тестирования формы создан файл scr\main\test\resources\EventTest.xml. 
Для проведения тестирования метод не требует дополнительных параметров.
Имеет при себе следующие группы тестов:
* catButton - запустит тестирование лишь кнопки cat
* dogButton - запустит тестирование лишь кнопки dog
* pigButton - запустит тестирование лишь кнопки pig
* cowButton - запустит тестирование лишь кнопки cow
* allEventTest - запустит тестирование всех кнопок
***
Модельные окна
=
Для запуска и настройки тестирования формы создан файл scr\main\test\resources\PopupTest.xml.
Имеют лишь один параметр name, который представляет собой текст, запрашиваемый модальным окном.
Не является обязательным параметром. 
Имеет следующие группы тестов:
* alert - запускает тестирование кнопки Alert Popup
* confirm - запускает тестирование кнопки Confirm Popup
* prompt - запускает тестирование кнопки Prompt Popup
* tooltip - запускает нажатие на текст << click me to see a tooltip >>
